---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2018-11-12"

keywords: about, overview, features, firewall

subcollection: hardware-firewall-shared

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:note: .note}
{:important: .important}

# ハードウェア・ファイアウォールについて
{: #about-hardware-firewall-shared-}

ハードウェア・ファイアウォールは、サーバーの上流に接続されるネットワーク・デバイスです。ファイアウォールは、不要なトラフィックがサーバーに到達する前に、そのトラフィックをブロックします。 ハードウェア・ファイアウォールを使用する主な利点は、サーバーで処理する必要があるのが「良好な」トラフィックのみになるという点、および「不正な」トラフィックの処理にリソースを無駄に使用する必要がなくなる点です。

ハードウェア・ファイアウォールでは、個々のサーバーを保護するためにマルチテナント・エンタープライズ・プラットフォームが活用されます。ハードウェア・ファイアウォールは、サーバーとともに購入すること、または後で追加することができます。  ハードウェア・ファイアウォールは、その仮想ドメイン (VDOM) テクノロジーを通じて仮想化されたネットワーク・セキュリティーを実現します。これにより、個別にプロビジョンおよび管理される仮想化されたセキュリティー・ドメインが提供されます。  

ハードウェアには複数のお客様が関連付けられるため、ファイアウォールで障害が発生した場合、またはファイアウォールが攻撃によって機能不全になった場合には、ハードウェア・ファイアウォール・インスタンスを共有するすべてのお客様が影響を受ける場合があります。

サーバーに割り当てられるプライマリー IP アドレスおよび静的に経路指定される IP アドレスに対して、最大 79 のファイアウォール・ルールを構成できます。 選択した日付範囲について、単一 IP のアクティビティーに基づき、ファイアウォールのレポートを利用できます。
顧客は SoftLayer Control Portal (保護サーバー詳細ページの下にあるファイアウォール・タブ) および SoftLayer SLDN API という 2 つの方法でファイアウォールを管理できます。

毎月のサーバー帯域幅がサーバー・スイッチ・ポートで記録されるため、ハードウェア・ファイアウォールによってブロックされたトラフィックは毎月の割り当てに対してカウントされません。このため、不要なトラフィックに対して支払いを行う必要はありません。

## 概要と機能
{: #overview-and-features}

**使用目的:** 単一サーバーのプライマリー IP の保護

**ユーザー・インターフェース:** SoftLayer Control Portal および SoftLayer API に統合済み

**機能:** ステートフル・パケット検査、入口ファイアウォール・ルール、IPv4、IPv6、基本ロギング

**スループット:** 10Mbps、100Mbps、1000Mbps、または 2000Mbps

ハードウェア・ファイアウォール・インスタンスのスループットは、そのファイアウォールを追加する先のサーバーのアップリンク速度に一致させる必要があります。
