---

copyright:
  years: 2017,2018
lastupdated: "2018-11-12"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:faq: data-hd-content-type='faq'}

# ハードウェア・ファイアウォール (共有) の FAQ
{: #faqs-for-hardware-firewall-shared-}

以下は、ハードウェア・ファイアウォール (共有) の使用についてのよくあるご質問です。

## ファイアウォールとは何ですか?
{:faq}

ファイアウォールは、サーバーの上流に接続されるネットワーク・デバイスです。 ファイアウォールにより、不要なトラフィックがサーバーに到達する前にブロックされます。

## なぜファイアウォールを使用する必要がありますか?
{:faq}

ファイアウォールを使用する主な利点は、サーバーで処理する必要があるのが「良好な」トラフィックのみになるという点です。つまり、サーバーのリソースをその本来の目的にのみ使用でき、不要なトラフィックの処理に使用せずに済みます。

## IBM© はどのようなファイアウォール製品を提供していますか?
{:faq}

この[トピック](/docs/infrastructure/fortigate-10g?topic=fortigate-10g-exploring-firewalls)を参照すると、IBM© Cloud で提供されるすべてのファイアウォール製品の詳しい比較を確認できます。 

## ハードウェア・ファイアウォール (共有) は IBM のロード・バランサー製品に対応していますか?
{:faq}

はい。 ハードウェア・ファイアウォール (共有) は、クラウド・ロード・バランシング・サービス、ローカル・ロード・バランサー、および Citrix Netscaler VPX と MPX に対応しています。

## ポータブル IP をハードウェア・ファイアウォール (共有) で保護できますか?
{:faq}

いいえ。ポータブル IP は、サーバー間で移動される可能性があるため、保護対象として使用できません。 多数の注意事項があり、お客様のシステム設計に関する追加詳細も必要になるため、例外はケースバイケースで認められます。

## ハードウェア・ファイアウォールとネットワーク・ゲートウェイを同じ VLAN に関連付けることはできますか?
{:faq}

いいえ。ハードウェア・ファイアウォール (共有または専用) とネットワーク・ゲートウェイ・デバイスを同じ VLAN に割り当てることはできません。  ネットワーク・ゲートウェイ・デバイスの拡張機能により、共有または専用ファイアウォールの代わりとなるファイアウォール機能がネットワークに対して提供されます。

## パブリック・トラフィックは、ロード・バランサーとハードウェア・ファイアウォールのどちらを最初に通過しますか?
{:faq}

パブリック・インターネットから着信するトラフィックは、最初にロード・バランシング製品を通過し、次にハードウェア・ファイアウォール製品を通過し、最後に NetScaler 製品 (およびお客様のサーバー) を通過します。

## サーバーのアップリンク・ポートの速度をハードウェア・ファイアウォール (共有) に一致させる必要がありますか?
{:faq}

ハードウェア・ファイアウォール (共有) を、サーバーのパブリック・アップリンクの速度に一致させる必要があります。 ただし、ここではネットワークのパブリック側のみ保護するため、パブリック・アップリンクの速度に適合するファイアウォールを選択する必要があります。  お客様は、必要に応じてチケットを作成し、パブリック・インターフェースのみのダウングレードを要求できます。

## IBM Cloud ではファイアウォールの帯域幅に対して課金していますか?
{:faq}

ハードウェア・ファイアウォール (共有)、ハードウェア・ファイアウォール (専用)、および FortiGate Security Appliance は、帯域幅では課金されません。  また、これらの製品では、サーバーが応答する必要があるトラフィックを制限することで、総帯域幅使用率を削減できます。

## ハードウェア・ファイアウォール (共有) のアップリンクはどのようにアップグレードしますか?
{:faq}

ハードウェア・ファイアウォール (共有) は、サーバーのパブリック・アップリンク・ポートの速度に固定されます。 ファイアウォールをキャンセルし、サーバーのポート速度をアップグレードし、新しいファイアウォールを発注することで、アップグレードを実施できます。 また、目的のアップリンクを備えてファイアウォールも関連付けられた新しいサーバーをデプロイすることもできます。

## ハードウェア・ファイアウォール (共有) で高可用性を実現できますか?
{:faq}

いいえ。ハードウェア・ファイアウォール・プラットフォームは、エンタープライズ・グレードで、耐久性に優れていますが、真の高可用性 (冗長デバイス) は、ハードウェア・ファイアウォール (共有) のオプションではありません。 HA では、ハードウェア・ファイアウォール (高可用性を付けた専用) または FortiGate Security Appliance (高可用性) が必要です。  ネットワーク・ゲートウェイ製品にも、ファイアウォール機能を備えた HA オプションがあります。

## IBM Cloud サーバーでハイパーバイザーを稼働しています。 ハードウェア・ファイアウォール (共有) はハイパーバイザーで稼働している仮想マシンを保護しますか?
{:faq}

いいえ。ポータブル IP がハイパーバイザー環境の VM には使用されます。ポータブル IP は、共有ハードウェア・ファイアウォールでは保護されません。  ハードウェア・ファイアウォール (専用) または FortiGate Security Appliance をお勧めします。

## Windows ファイアウォールでグレー化されているポートは何ですか?
{:faq}

IBM Cloud は、Evault、SNMP、Nagios モニタリングなど、サーバーで利用できる多種多様なサービスを提供しています。 これらのサービスでは、当社の内部システムがお客様のサーバーとある程度まで通信することが必要になります。 例外リストに表示されるグレー化されているポートは、内部ネットワーク・ポートでのみ開かれるポートです。 これらは、パブリック (インターネット) ネットワーク接続ではブロックされたままです。 内部ネットワークはセキュアなネットワークであるため、これらのポートを開くことは安全と見なされます。

これらのポートは、通常は変更できません。ただし、ファイアウォール・ルールをリセットすると、ポートは例外リストから消去されます。 ファイアウォール・ルールをリセットすると、これらの追加サービスに悪い影響が及ぶ場合があり、さらにサーバーの現在の構成によっては他の問題も発生することがあるので注意してください。

## 10Gbps サーバーでは、どのようなハードウェア・ファイアウォール・オプションを使用できますか?
{:faq}

10Gbps パブリック・アップリンクをサポートするには、ネットワーク・ゲートウェイが必要です。  プライベート・ネットワークで必要なのが 10Gbps だけであれば (データベース用、バックアップ用、ストレージ用など)、パブリック・アップリンクのみのダウングレードを要求でき、どのハードウェア・ファイアウォール製品でも注文できます。

## どの IP 範囲を、ファイアウォール通過の許可対象にしますか?
{:faq}

ファイアウォールを通過できるようにする IP アドレスおよび IP 範囲のリストについては、[ここ](/docs/infrastructure/hardware-firewall-dedicated?topic=hardware-firewall-dedicated-ibm-cloud-ip-ranges){: new_window}を参照してください。 

## 各ファイアウォール製品には、どのような VPN オプションが含まれますか?
{:faq}

すべてのファイアウォールが VPN を提供しているわけではなく、またすべての VPN オプションが同じではありません。  VPN の一般的なオプションを以下に示します。

* お客様はそれぞれ、当社のプライベート・ネットワークへの無制限の SSL VPN 接続を利用できます。 これらの接続は、カスタマー・ポータルにログインしているときに、ページ上部の VPN リンクをクリックすることで確立できます。
* お客様は、1 つのアカウントにつき PPTP VPN も 1 つ受け取ります。 お客様は、$5/月の追加料金 (5 ユーザー単位) で、アカウントに PPTP VPN ユーザーを追加できます。
* SoftLayer は、$99/月から、基本マルチテナント IPSec VPN サービスも提供しています。
* FortiGate Security Appliance は、パブリック・ネットワーク・アクセスのみ (SoftLayer プライベート・ネットワークへのアクセスなし) の SSL オプションおよびIPSec VPN オプションを提供しています。
* ネットワーク・ゲートウェイは、パブリック・ネットワークまたはプライベート・ネットワークで SSL、IPSec、および OpenVPN の各機能を提供します。
* NetScaler 製品は、パブリック・ネットワークまたはプライベート・ネットワークで SSL および IPSec VPN を提供できます。
* お客様は、IBM Cloud 環境内のサーバーに VPN ソリューションをデプロイすることもできます。

## どのファイアウォール製品がパブリックからプライベートへの NAT、プライベート VLAN セグメンテーション、またはこれらの両方をサポートしていますか?
{:faq}

どのハードウェア・ファイアウォール製品もプライベート・ネットワークへはアクセスできません。 これらの機能をインラインで提供するには、ネットワーク・ゲートウェイが必要です。NetScaler 製品は、パブリック・ネットワークとプライベート・ネットワークの両方にアクセスできます。
